ジメジメする
又溼又熱
湿度
濕度
Bad job
糟糕透頂
日本の梅雨って最低
日本的黃梅天真要命
しかもこの学校エアコンがないなんて
而且這學校竟然連空調也沒有
I can’t understand
我無法理解
レジン液　なかなか乾きません
樹脂膠也一直乾不了
みんな　ちょっと聞いてくれ
大家聽我說
秘密基地計画の資金のための小物作り
我們是為了湊齊秘密基地的資金才做這些手工的
この蒸し暑さじゃ作業がはかどらないから
但天氣這麼濕熱沒辦法好好工作
梅雨の間はうちで作業するってのはどうだろう
要不然黃梅天就來我家做吧
部長っちのうち？
部長親家裡?
その　この間遊びに来るって言ってただろ
那個 之前你們不是說要來我家玩嗎
だから　まぁ
所以 就…
はい　行きます
好耶 我要去
は…はい
我也是
もちろんにゃ
我也要去喵
じゃあ　そういうことで
那就這麼決定了
エアコンあるんでしょうね
你家有空調的吧
弾むような頭から手のひら
從頭到掌心充斥著的躍雀感
とんかちなリズム刻んでさ
要用小鐵錘的旋律銘刻於心
当たり前が少しずれてたって
就算有些理所當然的誤差
おんなじじゃないから楽しいんじゃん
獨一無二反而饒有趣味
旧石器時代　大先輩
舊石器時代 老前輩
その時から　変わんない
從那時起 依然如故
欲しいものが　あれば
所欲之物 若存在
Yes！ この手で
Yes! 用這雙手
Yes!　今すぐ
Yes! 就是現在
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
每天都如期而至的新想法
ちょっぴり万能感
有些許神通廣大
歌う鼻歌
哼唱著的小曲
はずれても笑い飛ばして
就算走音也能一笑了之
明日をもっと自由に作るのさ
將明天打造得更加自由吧
おいしい
好吃
Step.7
DIY是指 天氣潮濕·就在家裡·做事
お好み焼きはキャベツと豚肉
大阪燒是用高麗菜和豬肉做的
ラーメンは豚の背脂たっぷりよ
拉麵也放了滿滿的豬背油
でも　部長さんのおうちに行くなら
話說回來 要去部長家的話
手土産が必要ね
得帶件伴手禮吧
もらい物だけど　お煎餅があるから
家裡有仙貝 雖說是別人送的
持っていきなさい
你帶去吧
ありがと　お母さん
謝啦 媽媽
ホットチョコレートに酢昆布って
熱可可加醋海帶
その食べ合わせってどうなの
你這搭配味道怎麼樣
HOTCHOCOLATE is best with SUKONBU
熱可可和醋海帶簡直絕配
Really
真的嗎
Sure
當然
部長さんのお宅に行くなら　バウムクーヘン持っていったら
去部長家的話帶份年輪蛋糕吧
もらい物だけど
雖說是我收到的禮物
Why
為什麼
手土産って Souvenir？Gift？
伴手禮該怎麼解釋呢 Souvenir? Gift?
つまらないものですがって挨拶して渡すの
說著「一點小心意」然後送出去
OK Pudding
OK 布丁
日本の心遣い Good job
日本人的小心意 真不錯
木螺絲
半牙木螺絲
これもあれもどれもネジ　ネジ　ネジ
這裡 那裡 到處都是螺絲 螺絲 螺絲
小號螺絲
一口にネジって言っても
雖然都叫螺絲
こんなにたくさんの種類があるんですね
卻有這麼多種類
14.4ボルト　いいパワーしてそうね
14.4伏 動力看起來不錯
こんな大きなハンマー何に使うのかにゃ
這麼大的錘子是做什麼用的喵
WAKUWAN工坊
個人工作間
就算沒有道具和經驗
也能輕鬆愉悅地享受DIY！
みんなこっちに来てくれ
大家到我這來
なかなかの腕前ね
手法不錯啊
なんで上から目線なんだ
你怎麼一副居高臨下的態度
いらっしゃい
歡迎
DIY部のみんなだね
大家是DIY部的成員吧
ワークワンの専務
這位是WAKUWAN的專員
私の父だ
還是我爸
おじゃましまーす
打擾了
礼から話は聞いてるよ
禮都跟我說過了
あそこにあるものは自由に使っていいからね
那邊的東西隨便用
全部ですか
全部都可以嗎
どうせもう売れないものだから
反正是些賣不出去的東西
秘密基地作り頑張って
要加油建造秘密基地喔
ありがとうございます
謝謝您
使えそうかな
能派上用場嗎
この板すべすべ　気持ちいい
這塊木板滑溜溜的 摸起來真舒服
いろいろありますね
東西真不少
このエプロン
這些圍裙
さびてるけど　全然使えるにゃ
雖然有些生鏽 但完全能用
これまた学校まで運ばなきゃいけないってこと
又得把這些搬去學校嗎
店長は
店長呢
ママは配達だよ
媽媽去送貨了
そっか
喔
専務
專員
得意先からお電話です
老顧客來電話了
はーい
知道了
じゃあ　ごゆっくり
那你們慢慢弄吧
とりあえず私の部屋に行こうか
先去我房間吧
かわいい
真可愛
すてきです
真漂亮
そうか
是嗎
ありがとう
謝謝啦
DIYの部長ならこれくらい当然よね
作為DIY部的部長 這種程度理所應當吧
だからなんで上から目線なんだ
我說你怎麼總是一副居高臨下的態度啊
これも部長っちが作ったの
這也是部長親做的嗎
ああ
是啊
これも？
這也是?
こっちのも？
這些全是?
そのコーヒードリッパーは自分でも気に入ってる
這個咖啡沖濾架 我自己也很中意
これいいにゃ　いいにゃ
這個真不錯喵 真不錯喵
コーヒー飲むのか
你喝咖啡嗎
実家じゃバターでローストした豆を使ってよく飲んでたよ
我在老家常拿奶油烤的豆子做咖啡喝
バターコーヒーってあるよね
我聽說過奶油咖啡
それはまた違うものだけどね
那又是另一種東西了
これ私がネジを締めたブックスタンド
這是我親手擰過螺絲的書架
初めて使った電動ドライバーで
因為那是我第一次用電鑽
バタバタしてネジも傾いちゃったんだけど
手忙腳亂 螺絲也鎖歪了
部長使ってくれてるんだ
部長真的在用啊
ぶ…部長
部…部長
「ひま少」の単行本
《向日葵少女》的單行本
やっぱり部長も「ひま少」好きなんですね
果然部長也喜歡《向日葵少女》呀
ああ　漫画のほうだけど
嗯 雖然只看過漫畫
小説は
小說呢
読んでない
沒讀過
大きな展開は一緒なんですが
雖然總體走向是一樣的
細かいところで結構違っているんです
但細節方面各有不同
うん　うん
嗯嗯
両方読むとより物語とキャラクターに深みが増すんです
漫畫和小說都看的話 故事和人物會更有深度
そうなのか
是這樣嗎
細かいところが違うって
你說細節方面不同
例えばどういうところだ
可以舉個例子嗎
文化祭の事件のときに
比方說文化節的時候
その話今しなくちゃだめ
這話一定要現在說嗎
うんうん
嗯嗯
助けてくれた先生がいたじゃないですか
不是有個來幫忙的老師嗎
たくみん結構グイグイいくんだね
匠匠有點停不下來了
うんうん
嗯嗯
その先生が小説だと
在小說裡那個老師
意外
好意外
す…すみません　つい
對…對不起 專心過頭了
部長っちが少女漫画ってのも意外だにゃ
部長居然也喜歡少女漫畫 真是意外喵
そっか
這樣嗎
ヤンキー漫画とか読みそうだもんにゃ
感覺小混混漫畫之類的才符合你的氣質喵
意外と女子力高かったんだね
沒想到你女子力還蠻高的
意外とって
你這話什麼意思
よし　じゃあ「ひま少」の話はここまでにして
好 有關《向日葵少女》的話題就先聊到這裡吧
作業始めるか
該做事了
す…すみません　そうですね
對…對不起 確實該做事了
今度は何よ
這次又怎麼了
部長　手土産持ってきたんです
部長 我帶伴手禮來了
私も
我也是
私もです
Me too
我也是
そんな気を遣わなくていいのに
用不著這麼費心啊
これつまらないものですが
請收下這個 一點小心意
つまらないものですが…
一點小心意
つまらなくないけど　つまらないものって言うんだよね
明明禮物不小 卻要說小心意
おいしいものって言わないところが
不說自己的禮物有多好
日本人の奥ゆかしさってやつでしょ
算是日本人的禮節吧
知ってるわ
這個我都知道
ありがとう
謝謝
しかし　これ全部お菓子
不過 這些全是點心嗎
お煎餅です
這是仙貝
たくみんは
匠匠呢
ミルフィーユチョコです
我的是巧克力千層餅
私はPuddingが持たせてくれたバウムクーヘン
我的是布丁讓我帶來的年輪蛋糕
私はハル姉ちゃんオススメの金平糖
我的是治子姐姐推薦的金平糖
お菓子食べ放題ですね
可以放開吃點心了
あとでみんなで食べよう
等會大家一起吃吧
ねぇ　部長っち
部長親
ブローチもいいけど
雖說胸針也不錯
これも作りたいにゃ
這個我也想做喵
いいけど　自分の欲しいものじゃなくて
也行 但不要只做自己喜歡的
売り物を作るんだぞ
要做賣得出去的東西喔
了解にゃ
明白喵
私はタブレットスタンドを作るわ
我要做平板支架
いいだろう
可以啊
なら
那
ジョブ子としーはこっちで作業するといい
JOB子和希就在這裡做事吧
すてきなウッドデッキ
好棒的木製露台
さすが部長
不愧是部長
よし
那好
それじゃあ　みんな頑張ろう
大家加油吧
Do It
Yourself
ホントにたくみん器用だよね
匠匠手真巧啊
繊細
手法好細膩
何ですかそれ
這是什麼
UVレジンだ
光敏樹脂
ゆーぶい　れじんだ
灌餅書痴？
UVレジンってのは紫外線で固まる硬化樹脂のこと
光敏樹脂是透過紫外線來固化的硬化樹脂
まぁ　一緒にやってみよう
一起試一試就知道了
じゃあ　まずはこの前拾ってきた貝殻でネックレスを作ろう
那就用我們之前撿到的貝殼做條項鍊吧
はい
好
最初に電動ドリルでひもを通す穴をあけておく
先用電鑽開一個穿繩的孔
次にクリアレジンを混ぜた砂で砂浜を作る
再用摻了透明樹脂的沙子做成沙灘
そしてUVライトを当ててレジン液を硬化させる
然後透過照射紫外線來固化樹脂膠
次にクリアレジンとブルーのレジンを混ぜて色を作る
之後把透明樹脂和藍色樹脂混合起來調好顏色
つまようじを使うと混ぜやすい
用牙籤攪拌起來會很輕鬆
これを流し込んで海を作っていく
把這個倒進去做成大海
そしてUVライトで固める
接著再用紫外線固化
これを何度か繰り返して海がいい感じになったら
像這樣重複多遍 直到大海像模像樣了
今度は波を作ろう
再製作波浪
クリアレジンに白レジンをライン状に流していく
在透明樹脂上用白色樹脂畫一條線
これにドライヤーの風を当てて波の模様を出す
用吹風機吹出波浪的形狀
すごーい
好厲害
いい形になったら
吹出好看的波紋後
すぐUVライトで固める
馬上用紫外線固化
仕上げにこれ
最後用這個收尾
筆でさっとクリアレジンを塗って
用毛筆快速塗上透明樹脂
スパンコールやビーズをコラージュ
然後貼上閃光片或小珠子
UVライトで固めたらクリアレジンでコーティングして
用紫外線固化後再用透明樹脂塗一層
最後のUVライト
最後再用紫外線照射
固まったら最初にあけた穴に革ひもを通して
固化好了往一開始那個洞裡穿一條皮繩
固結びしたら
然後把繩子拴好
完成
いい感じ…ですかね
感覺不錯…嗎
何か結構泡が…
裡面有好多氣泡…
部長のはきれいですね
部長做的這個就很乾淨
途中レジン液を流し込むときに
我在填充樹脂膠的過程中
気泡が入ったのをちゃんと抜いたからな
把氣泡都去掉了
先に教えてくださいよ
早點告訴我啊
まぁ　いっか
算了 沒事
これも味ですよね
這也別有一番特色
まぁ　自分で使うならそれでもいいが…
自己用也就算了
一応売るつもりならもっと丁寧にな
要賣的話還是要做得細緻一點
はい
好
やってみます
我試試
そっちはどうだ
你們這邊怎麼樣了
切り終わったにゃ
材料已經切好了
準備完了よ
準備工作已經完成了
じゃあ　まずはコーヒードリッパーのほうだが
那就先做咖啡沖濾架吧
これに丸く穴をあける
在這上面開個圓洞
2枚をワンセットとして
兩張木板並在一起
マスキングテープを十字型に貼って固定する
用紙膠帶貼一個十字固定好
これの四隅に支柱を通すための穴をあけるんだけど
在四角打上穿立柱用的孔之前
あらかじめテープを貼っておくと
先貼上膠帶
バリが出にくいぞ
就不容易出現木刺
鉛筆で穴あけの目印を付けたら
用鉛筆標好鑽孔的位置
ドリルドライバーで穴をあけていく
然後用電鑽鑽孔
それぞれの材料に支柱用の穴をあけ終わったら
穿立柱用的孔都開好之後
片方の板にコンパスで円を描く
在其中一張木板上用圓規畫圓
その円に沿ってざっくりとドリルで穴をあけ
順著圓的軌跡用電鑽隨便開幾個孔
ジグソーでカット
再用曲線鋸切割
板の中心に直径50ミリの穴をあける
在木板中間開一個直徑50毫米的洞
穴の縁は紙ヤスリをかけて
然後用砂紙打磨邊緣
材料の穴あけが終わったら
所有洞都開好之後
ステインで着色して風合いを出す
用著色劑把質感做出來
次に支柱になる全ネジに
下一步 在用作立柱的絲桿上
170ミリの長さで印を付けたら
標好170毫米的長度
切断機でカットする
用切割機切下來
この全ネジを板にあけた
把絲桿穿過木板
四隅の穴に通してナットで固定する
在四角用螺母固定好
ナットがなかなか入らないにゃ
螺母怎麼鎖也鎖不上去喵
ネジを切断したときにバリができて
這是切絲桿的時候出現毛邊了
ナットが回りにくくなってるな
擰螺母就會很費力
そんなときはこれでバリを取る
現在該它出場去除毛邊了
ドリルの先端に装着したバリ取りビットを回転させて
換用外導角鑽頭然後啟動電鑽
全ネジをぐりぐり動かせば
再把絲桿抵在上面
きれいに回転してるにゃ
螺母轉得好順暢喵
最後は全ネジを上の板に通して
最後讓絲桿穿過上板
袋ナットを締める
鎖緊蓋形螺母
出来た
做好了
我ながらいい出来栄えにゃ
我自己都覺得這個做得好喵
コーヒードリッパーのほうは任せてよさそうだな
咖啡沖濾架已經可以交給你了
さて　ジョブ子のほうは…
再看看JOB子這邊…
GとHを重ねて
把G和H疊在一起
5.5ミリの穴をあけると
鑽一個5.5毫米的孔
Well
嗯…
背面用の３枚の板を木工用ボンドで接着
用木工膠把用作背板的三塊木頭黏在一起
これにD Eとさっき穴をあけたGをビスで固定
然後把它和D E還有剛才打孔的G用螺絲固定
他のパーツも仮組みして
其他零件也像這樣比量一下
位置を決めたほうがいいな
先把位置定下來比較好
スタンド脚の位置を決めたら
定好支撐腳的位置後
いったん外して
先拆開
ビスを打つ前ドリルで下穴をあける
鎖螺絲之前先用電鑽打好底孔
プラスドライバーに取り替えてビスでとめていく
再換上十字起子鎖上螺絲
スタンド脚になるFとHのパーツを
然後是用作支撐腳的F和H
木工用ボンドで接着したら
用木工膠把它們黏好
ビスでとめる
也擰上螺絲
これをボルトと蝶ナットとワッシャーで取り付けて　動きを確認
再裝好螺栓 蝶形螺母和墊圈 看一下活動程度
OK
そして角に鉛筆でカーブを描いてジグソーでカット
用鉛筆在兩角處畫好弧線 拿曲線鋸切掉
タブレットを受ける部分をボンドとビスでくっつける
放平板的地方就用膠水和螺絲固定
このパーツにボンドを塗って
給這部分塗上膠水
本体パーツと接着
跟本體結合
裏からビスでとめて固定
從背面用螺絲固定
最後にカーブ状にカットしたところに
最後是切成弧線的地方
ステインを着色して
用著色劑處理一下
タブレットスタンドの完成
平板支架就做好了
まっ　こんなもんね
不過如此
次別のデザインのも作ろう
下次換個款式做
こっちは任せといてよさそうだな
這邊已經可以放心讓她們去做了
どれ　せるふとたくみんは
我再看看塞璐芙和匠匠怎麼樣了
レジン液がこぼれちゃった
樹脂膠灑出來了
そんなに慌てなくてもレジンクリーナーで拭き取れば大丈夫だから
別慌 用樹脂清洗液擦一擦就可以了
よかった
那就好
さっきもらったお土産だけど
這是大家剛才送我的伴手禮
みんなで食べて　ちょっと休憩しよう
大家一起吃吧 休息一會
やった
太好啦
お菓子たくさん
好多點心呀
WOW
哇
おいしそうなサブレ－
這個小酥餅看起來真不錯
あれ
奇怪
お土産の中にクッキーなんてありましたっけ
帶來的伴手禮裡有餅乾來著嗎
私が…作ったんだ
這是…我做的
その　今日はみんなが来るから
那個 因爲今天你們要來
部長の手作りなんですか
這是部長親手做的嗎
ああ
嗯
時々作っててな
我偶爾會做一點
DIYだけじゃなくてお菓子作りも上手なんですね
不光是DIY 部長連做點心也這麼在行呀
部長っち何でもできてすごいにゃ
部長親什麼都會 好厲害喵
本当に「ひま少」の部長みたいです
真像是《向日葵少女》裡的部長
ま…まぁ　食べてくれ
先別說了 大家嚐嚐吧
いただきまーす
不客氣啦
じゃあ　私はロッカクタコサブレーから
那我先嚐嚐這個六角風箏小酥餅
どう
味道怎麼樣
えっと
怎麼說呢
その
那個
生焼けでおいしくないなんて
沒烤熟好難吃這種話
言えません
不忍心說出口啊
正直に言ったら
我要是說了實話
怒ってしまうかも
部長說不定會生氣
どうした
怎麼了
えっと　まず
那個 好難
ま…まず
好…好難
まずはゆっくりと味わいたいと思います
好難判斷 等我先仔細品味一下
たくみんはどう
匠匠你覺得如何
お…おいしいです
好…好吃
180℃のオーブンであと５分焼いたら
烤箱180℃再烤五分鐘的話
もっとおいしくなるんじゃないでしょうか
味道說不定會更好
そうか　よかった
是嗎 那太好了
店長も専務もおいしいって言ってくれるんだ
店長和專員也都說這個好吃
もしかして私に気を遣って
我本來還以為
そう言ってるんじゃないかって思ってたんだけど
他們是照顧我的心情才這麼說的
お…おいしいよ
蠻…蠻好吃的
上手に焼けたんじゃない
這烤得還不錯啦
2人においしいって言ってもらえて安心した
你倆都說好吃的話 我就放心了
絶対ご両親も
她父母肯定也是
気を遣っている
怕影響她心情
どんどん食べていいぞ
好吃就用力吃
じゃあ　遠慮なく
那我不客氣啦
おいしい　おいしいにゃ
好吃 好吃喵
どうかした
你倆怎麼了
しーちゃん　これ全部食べていいよ
小希 喜歡就全給你吧
え…ええ
都給你吧
私たちは他のお菓子もありますから
我們可以吃點別的
ホントにいいの
真的可以嗎
あれ　クッキーもうないの
怎麼回事 餅乾這麼快就吃光了
アンタどんだけ食べてんの
你到底吃了多少啊
ありがとうございました
多謝招待
また明日からも伺いますので
那我們明天也來叨擾
よろしくお願いします
到時候還得麻煩你們了
大きな木材切るとか
你們要想切大塊木材
何か手伝えることがあったら遠慮なく言ってね
或者是有別的需要幫忙 直接說別客氣
はい
Yes
好
あ…あの　専務さん
那個 專員先生
工作室にエプロンもあったのですが
我看工作間裡有一些圍裙
もらっていいものですか
可以拿走嗎
もちろん
當然可以
ありがとうございます
多謝啦
あれ
那個
たくみんエプロン持ってるよね
我記得匠匠你有圍裙啊
え…ええ　持ってますけど
是有一個
ちょっとやってみたいことがあって
我有想嘗試做的事
ってことでこれからしばらく
所以呀 這段時間
放課後は部長の家で作業することになったわ
我放學之後先去部長家裡做手工
ちょっと帰り遅くなるかも
晚上可能回來得晚一點
楽しそうで何よりね
你高興就好
特殊商品區
學生們的
DIY手工作品
商品訊息
分類
手工生產
首飾(女)
項鍊
商品狀態
全新/未使用
貝殼之海項鍊
感謝您瀏覽本商品
本商品名為"貝殼之海項鍊" 是純手工製作的樹脂裝飾品
以大海為設計藍圖 使用真實海砂製作
純手工製品可能存在瑕疵和汙漬
若有不明之處還請留言諮詢
本店還有其他手工藝品在售 歡迎您前去瀏覽
關鍵字 樹脂工藝品 樹脂 貝殼 項鍊 純手工 海
發貨方式
運費選擇
包郵(賣家付費)
配送方法
普通快遞(標準規格 非標準規格)
預計發貨時間
1-2天發貨
輸入價格
定價
手續費(10%)
實際收益
せ…設定できました
都…都設置好了
特殊商品區
學生們的
DIY手工作品
よし　じゃあ
好 那就上架吧
世界に向けて売り出そう
我們的商品要遠銷四海
売れるといいにゃ
希望有個好銷量喵
早くしなさいよ
快上架呀
あはい
好
上架
保存
刪除
出品する
上架
上架完成
繼續上架
查看已上架商品
で…できました
弄好啦
どう
怎麼樣
売れた　まだ
有沒有賣出去呢
そんなすぐには
哪有那麼快
Stay calm
冷靜點
焦らなくてもおそらくそこそこ売れるわよ
不用著急 銷量一定很不錯
なんてったってこの私が作ったんだし
這可是我親自動手做的
どこから湧いてくるんだその自信
哪來的自信啊
でも　ネットもだけど
咱們不光在網路上賣
こうやってワークワンの中にも場所を借りられて
還在WAKUWAN裡借了一塊地方賣
これならきっと資金がたまるにゃ
肯定能湊齊資金喵
秘密基地計画順調だね
秘密基地計劃順利進行
この調子で頑張ろ
一鼓作氣加油吧
じゃあ　みんなで力を合わせて
我們同心協力
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：二十三  Kan  槐安  passengercity　校對：Orangeade　時軸：二十三　後期：MIR　繁化：雨林
Do It
Yourself
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
向晚的暖風裹著笑容
少し焦れる心をやわらかく撫でた
輕輕撫平心中的躁動
心配してくれて
楽しいは全部きみがくれるね
你關懷備至
你讓生活充滿愉快
いつもありがとう
心中滿是感激
ふたり重ね組み立てて
與你合而為一
ふたり結んで繋いだ
同你攜手相伴
やがて違う夢を見て
即便夢中風景迥然
たまにきみを寂しく思っても
就算有時難忍思念
きっとあの日と変わらないまま
一切都像當初那一天
心はそばにいる
和你心靈相牽
隣にきみがいる
你就在我身邊
Step.8
DIY是指
沒办法?·不對!·一定行!